---
title: Логотип
description: 'Логотип Ассоциации ЗАТО атомной промышленности'
category: Руководство по использованию фирменного стиля
position: 1
---

## Основная версия (горизонтальная)

Основная версия логотипа образована товарным знаком Госкорпорации «Росатом» и надписью `Ассоциация ЗАТО атомной промышленности`, выполненной фирменным шрифтом Rosatom. Принцип формирования логотипа частично использует унифицированную схему построения логотипов организаций Госкорпорации «Росатом»: знак отделен от надписи тонкой вертикальной чертой с равными отступами. Однако, логотип Ассоциации отличают использование жирного начертания шрифта и отсутствие надписи `«Росатом»`.

```
Иллюстрация "Основной логотип"
```

## Дополнительная версия (круглая)

Дополнительная версия логотипа может быть использована в случае, когда основная версия логотипа не помещается в доступную площадь носителя, или когда пропорции доступной площади имеют форму квадрата, или когда это больше подходит под оформительские задачи.

```
Иллюстрация "Круглый логотип"
```

Не следует дополнять круглую версию логотипа надписями, подзаголовками и прочими элементами. Используйте в таких ситуациях основную версию логотипа.

```
Иллюстрация, показывающая, как оформлять мероприятие.
Слева неправильная компоновка названия мероприятия и круглый логотип,
справа основная версия и название мероприятия.
```

## Охранное поле

Охранное поле логотипа является его неотъемлемой частью. Это минимально допустимое пространство, окружающее логотип со всех сторон, визуально выделяющее логотип на полосе носителя и привлекающее к нему внимание. В большинстве случаев, пространство вокруг логотипа лучше делать больше, чем охранное поле.

```
Иллюстрация "Охранное поле"
```

Не рекомендуется располагать какие-либо текстовые или графические объекты внутри указанного поля.

```
Иллюстрация "Запрещенное использование охранного поля"
```

## Логотип и фон

Использование правильной версий логотипа согласно фону повторяет логику корректного использования логотипа Госкорпорации «Росатом» (Раздел 1.4 руководства по использованию фирменного стиля Госкорпорации «Росатом» и ее организаций).

Полноцветную версию логотипа следует размещать на белом фоне или на белой плашке площадью не менее [охранного поля логотипа](#охранное-поле).

При печати в одну краску следует использовать сплошную черную версию логотипа.

При черно-белой печати следует использовать черно-белую версию логотипа в градациях серого.

При размещении на неоднородном цветном фоне или фотографии следует использовать сплошную белую версию логотипа при соблюдении достаточного контраста фона с логотипом.

При размещении на однородном темном фоне следует использовать сплошную белую версию логотипа.

При печати в две краски (синяя и черная) допустимо печатать знак фирменным синим, а надпись черным или темно-серым цветом.

## Запрещенные приемы в работе с логотипом

- Запрещается набирать надпись шрифтом отличным от фирменного. Всегда используйте только готовый макет логотипа.
- Запрещается менять цвета знака, надписи или воспроизводить знак контуром. Всегда используйте соответствующий фону макет логотипа.
- Запрещается менять пропорции или иным образом деформировать логотип.
- Запрещается поворачивать и зеркально отражать логотип относительно основной плоскости макета.
- Запрещается размещать элементы внутри охранного поля логотипа.
- Нельзя использовать полноцветную версию логотипа на цветном, темном и неоднородном фоне.
- К логотипу и модулю логотипа запрещается применять эффекты: добавлять тени, свечения, накладывать текстуру, объем и т.д.
