---
title: Основные элементы фирменного стиля
description: 'Фирменный стиль «Росатома» как основа стиля Ассоциации ЗАТО атомной промышленности.'
position: 2
category: Руководство по использованию фирменного стиля
---

Фирменный стиль Ассоциации ЗАТО атомной промышленности создан на основе [фирменного стиля Госкорпорации «Росатом»](https://www.rosatom.ru/journalist/style/) и следует концепции единого бренда «Росатома».

## Фирменный шрифт

Шрифт Rosatom является имиджевым и используется в шрифтовом начертании логотипа организации. В словесной составляющей логотипа представлено сочетание модификаций Bold и Regular. Модификации Light, Regular, Italic, Bold используются в маркетинговых коммуникациях организации и предназначены для набора текстов рекламного и информационного характера.

<div class="font-demo">
  <p>
    A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z
  </p>
  <p>
    А Б В Г Д Е Ё Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ъ Ы Ь Э Ю Я а б в г д е ё ж з и й к л м н о п р с т у ф х ц ч ш щ ъ ы ь э ю я
  </p>
</div>

В рамках разработки материалов, предназначенных для набора текстов рекламного и информационного характера в тех случаях, когда использование шрифта Rosatom не представляется возможным, допустимо использовать [гарнитуру Raleway](https://fonts.google.com/specimen/Raleway?subset=cyrillic).

Гарнитура Raleway является частью проекта [Google Fonts](https://fonts.google.com/) и выпускается под лицензией SIL OPEN FONT LICENSE, что позволяет использовать шрифт без ограничений.

<file-download><a href="/download/media/logo_circle.pdf">Скачать шрифт Rosatom</a></file-download>

## Фирменные цвета

Темно-синий – олицетворяет респектабельность, серьезность, глубину, спокойствие, устойчивость, уверенность, опыт и знания.

Голубой – яркий, активный, динамичный, молодой. Он сообщает о современности бренда, о стремлении к новаторству, росту и развитию.

Темно-серый – глубокий цвет, вносящий строгость.

<!-- Демонстрация фирменных цветов -->

<!-- Демонстрация фирменных градиентов -->

## Паттерн «Лента»

Паттерн «Лента» является частью фирменного стиля Госкорпорации «Росатом». Правила использования подробно изложены в разделе 1.2 отраслевого руководства по использованию фирменного стиля Госкорпорации «Росатом».

<figure>
  <nuxt-img src="/pattern_tape.png" width="800"></nuxt-img>
</figure>

## Паттерн «Карта России»

В своей основе фирменный стиль Ассоциации ЗАТО атомной промышленности строго следует единому бренду Госкорпорации «Росатом», однако для решения особых оформительских задач были разработаны приемы, выходящие за рамки единого бренда.

Ассоциация объединяет десять городов ЗАТО атомной промышленности по всей России. Чтобы одновременно отразить технологичность и широту географии, в фирменных макетах Ассоциации может использоваться стилизованное графическое изображение карты России, составленное из точек в определенной последовательности. Возможно выделение точек в географических координитах нахождения городов, входящих в Ассоциацию.

<figure>
  <nuxt-img src="/map-triangle.png" width="800"></nuxt-img>
</figure>

В зависимости от задачи точки карты могут быть окрашены в фирменные цвета или фирменные градиенты.

<figure>
  <nuxt-img src="/map-triangle-variable.png" width="800"></nuxt-img>
</figure>

## Цветовые пятна

Легкие цветные пятна без четких границ добавляют красочности и легкости строгому деловому стилю. Они символизируют открытость и размытость границ между городами, входящими в Ассоциацию, которые по своей особенности имеют закрытый периметр и пропускной режим.

<div class="spot spot--1" style="height: 16rem;"></div>